1. Se tiene una cantidad conocida de registros, cada registro contiene el número del vuelo en una aerolínea, la fecha, el destino (suponga que solo puede ser Bogotá, Cali o Barranquilla) y el número de pasajeros transportados. Se debe crear un algoritmo que muestre por cada vuelo el número y el valor total de los pasajes sabiendo que el valor de cada pasajes es: a Bogotá $600.000, a Cali $750.000 y a Barranquilla $ 980.000.

2. Se tienen 10 registros, cada registro contiene el nombre, salario básico hora, el número de horas trabajadas, el total de deducciones y el total de bonificaciones. Elabore un algoritmo que imprima por cada trabajador el nombre, el salario bruto y el salario neto.

3. Elabore un algoritmo que lea para un grupo de 15 personas elnombre y la edad, e imprima por cada una el nombre y un mensaje que diga si es mayor o menor de edad.

4. En un almacén, cada que se realiza una venta se elabora un registro con el nombre del articulo, el precio por unidad y la cantidad deartículos vendidos. Suponiendo que se hicieron 20 ventas, elabore un algoritmo que imprima por cada venta el nombre del articulo y el valor total de la venta.

5. Elabore un algoritmo que lea el nombre, la edad y la estatura de un grupo de 20 personas, e imprima el nombre solo de las personas que sean mayores de edad y que su estatura sea mayor de 1.80 mts.

6. En una universidad, cada que se matricula un estudiante se elabora un registro con el número del carnet, la cantidad de materias matriculadas y el estrato social al que pertenece, Elabore un algoritmo que imprima por cada estudiante el carnet y el valor de la matricula, teniendo en cuenta que si el número de materias es superior a 5 y el estrato social es igual a 1 se le hace un descuento del 20%. Cada materia tiene un valor de $100.000.00

7. Un empresario del transporte cuenta con 30 vehículos entre buses, busetas y colectivos. Al final del día se elabora por cada vehículo un registro con la placa, el tipo (1= bus, 2= buseta, 3= colectivo) y el número de pasajeros transportados. Elabore un algoritmo que imprima por cada vehículo la placa, el dinero recolectado y el pago para el conductor que es el 20% del total recolectado. También tenga en cuenta que el precio del pasaje en Bus es de $2200.00, en Buseta es de $ 2500.00 y en Colectivos es de $3500.00.

8. La Realizar un algoritmo para sumar consecutivamente y cuando la suma sea superior a 100 deje de pedir números y muestre el total.

9. Realizar un algoritmo que permita obtener el promedio de la cantidad de números que el usuario desee digitar.

10. Un profesor desea registrar las notas obtenidas por 20 de sus estudiantes, discriminando si son hombres o mujeres. Se requiere un programa que capture la nota y el sexo y realice un promedio para cada uno de los tipos. Al final debe indicar cuál de los dos (hombres o mujeres) tuvo un mejor desempeño.

11. Un ama de casa requiere comprar 15 productos. Realizar un algoritmo que capture la informacion de cada producto y al final indique cuantos productos costaron menos de 10000 y 10000 o más. Además debe indicar el total de la compra.

12. Elabore un programa que imprima la tabla de multiplicar de un numero que se pida y vaya desde el 1 hasta el 10.

13. Una empresa tiene 3 facturas en un día. La primera factura tiene 4 artículos, la segunda factura tiene 5 artículos, la tercer factura tiene 3 artículos. Mostrar el valor de cada factura (cantidad * precio unitario), y valor facturado del día y el valor del descuento sabiendo que si la venta del día es menos a 2 millones tiene un descuento del 10%, si esta entre 2 millones y menor o igual a 5 millones será del 12% y mayores del 15%.